In den vorherigen Abschnitten haben wir uns
angeschaut wie wir einzelne Formen zeichnen
können. Genauso einfach können wir auch Text
zeichnen. Hierfür gibt es das "text" Command. Als
ersten Parameter geben wir den Text ein, den wir
zeichnen wollen und danach geben wir die Position
an wo es hingezeichnet werden soll und zwar
erst den X- und dann den Y-Wert. Wenn wir das
Ganze abspeichern, sehen wir dass jetzt hier der
entsprechende Text auftaucht. Ähnlich wie bei den
Formen und den Farben werden auch beim Text alle
Parameter von oben nach unten abgearbeitet und
bleiben so lange erhalten bis wir sie ändern. Also
wenn wir jetzt hier z.B. mal einen grünen statt
einen schwarzen Text haben wollen. Dann können wir
einfach vor dem "text" Command die Farbe wechseln.
Genauso können wir auch die Schriftgröße ändern
oder den Schriftschnitt, das geht mit "textStyle".
Hier können wir z.B auf ITALIC wechseln und sehen,
dass das ganze hier jetzt entsprechend angepasst
wurde. Eine Kleinigkeit muss man beachten
wenn man den Text positioniert. Wir haben
das ganze jetzt bei 50px/50px positioniert.
Und ich zeichne jetzt hier mal einen kleinen
Kreis und setze den ebenfalls auf 50px/50px. Und
jetzt sehen wir, dass der Kreis unten links in
der Ecke ist. Viele würden wahrscheinlich
erwarten, dass der Kreis oben links ist.
Wenn wir die Textausrichtung nun ändern. Das
können wir mit "textAlign" machen und das
ganze auf rechtsbündig machen. Sehen wir, dass
der Text nun seinen Ursprung auf der rechten
Seite hat. Das muss man sozusagen bedenken,
dass je nachdem wie der Text ausgerichtet ist
der Ursprung immer relativ zur Textausrichtung
ist. Wenn wir ganz viel Text einfügen wollen,
haben wir vielleicht das Problem, dass das
Ganze aus unserem Canvas rausläuft. Da gibt's
eine ganz einfache Lösung: wir können nämlich
hier noch einen weiteren Parameter mitgeben und
dieser Parameter bestimmt die Breite unseres
Textfeldes und jetzt sehen wir dass das Ganze
nach 200 Pixeln automatisch umgebrochen wird und
in eine neue Zeile kommt. Aber ganz ganz wichtig:
wir sehen auch, dass der Ursprung nicht mehr
hier unten an der linken unteren Ecke ist,
sondern jetzt auf einmal oben links in der
Ecke ist. Bisschen verwirrend. Da muss man
sich dran erinnern, wenn man mal mit größeren
Texten arbeitet. Und als letztes Command
können wir natürlich auch noch den Zeilenabstand
definieren und so z.B. den Zeilenabstand erhöhen.
erhöhen